Bienvenido al Curso de Autenticación con OAuth, esta vez nuestro profesor será Guillermo Rodas que tiene más de 5 años de experiencia trabajando con JavaScript, es parte del equipo de ingeniería de Auth0 y co-organizador de comunidades como MedellínCSS.

El proyecto de este curso es un blog de música usando las integraciones de Spotify y Auth0. No vamos a detenernos mucho en la configuración ni los estilos, así podremos concentrarnos en construir la autenticación y la seguridad de la aplicación. Los requisitos básicos para tomar este curso son: conocimientos básicos de Node.js, HTML y CSS.

Vamos a crear una serie de aplicativos , autenticacion requiere
diferentes flujos para las diferentes versiones
en donde este corriendo , servidor o cliente

cada flujo es especial y requiere sus propias condiciones
vamos a tener un crud cooriendo en el servidor 
