Server-Side vs Client-Side sessions

Autenticar usuarios desde de lado del servidor es considerado stateful, debemos utilizar sesiones para preservar los estados de autenticación, es decir, guardamos en memoria o en una base de datos un identificador que nos permita comprobar si los usuarios están o no autenticados.

Por otro lado, la autenticación de lado del cliente no utiliza sesiones, en realidad, no tenemos forma de verificar si los usuarios están autenticados o no, en vez de esto, validamos los datos de usuario para obtener tokens (con límite de tiempo) que utilizamos en las peticiones al servidor para validar el acceso y consultar nuestra información.

Proceso de autenticación de lado del cliente:

    Cuando los usuarios hacen login, el servidor responde con un token (indicando que el login fue exitoso) y nosotros, de lado del cliente, agregamos una bandera para indicar que el usuario esta autenticado.
    En cualquier punto de nuestra aplicación (por ejemplo, cuando cambiamos de ruta o hacemos una nueva petición) debemos verificar la expiración de los tokens.
    Si el token expira, debemos cambiar la bandera para indicar que el usuario NO esta autenticado y nuevamente redireccionar a los usuarios a la ruta de login.


Como se hace el manejo de una sesion del lado del servidor y del manejo de sesion de lado del cliente

que es una sessions = es una manera de perservar el estado
en el  caso del servidor = un pedaso de dato almacenadoen en memoria del servidor o una database
con este dato hacemos un registro de la informacion
osea poder identificar al usuario con el id
es lo que determina la session iniciada o terminada
solo representa si el usuario esta identificado o no
es considerado stateful = osea con estado

del lado del cliente = no hay manera de saber si esta autenticado o no por que no tenemos manejo de sesiones
la single page app esta desacoplada del servidor
y los jwt no tienen estado , la sesion no puede existir  en el lado del servidor
ahora vamos a emular

Client -site sessions
    Cuando el usuario hace login agregamos una bandera para indicar que lo esta = bandera un booleano si el usuario esta logiado o no

    En cualquier punto de la app verificamos la expericion del token , debe tener una expiracion
    y si esta expirada cambiamos la bandera diciendo
    que el usuario no esta logiado , se verifica cuando hay cambio de rutas dependiendo de las libreria (middleware ) siempre le podemos
    decir que chequee por medio de un reques html si
    el toquen esta bien o no
    si el token expiro podemos hacer unredirect
    si el token esta expirado lo redireccionamos al login , mostramos un popup diciedo que se login
    nuevamente

    asi podemos emular el token del lado del cliente
    esto no afecta al servidor  , tambien es impotante
    que en el servidor lo verifiquemos
