¿Qué es OAuth 2.0?

En esta clase el profesor Guillermo Rodas nos explica en qué consiste el protocolo OAuth 2.0 y por qué se ha convertido en uno de los estándares más importantes de la industria para la autenticación.

Gracias a los estándares de seguridad hoy en día podemos compartir flujos de autorización y autenticación entre diferentes aplicaciones, es decir, podemos aprender el paso a paso de cómo funcionan estos servicios y aplicarlos para proteger nuestras aplicaciones.

ver el link
https://www.youtube.com/watch?v=J04cs3rLQrA
